S.E.R: Bueno, estamos con Juan Zapata y Gastónoreli. Gastón de Toreli. Eh, bueno, son testigos de un objeto con forma de cigarro, ¿no? Bueno, cuéntenos qué vieron, ¿cuándo fue?
Juan: Sí. Bueno, eh sabemos que fue el 24 de noviembre por una conversación de de Facebook. Estábamos en la plaza de Vaperón, sentados en un en un banco, uno de los bancos de madera. mirando como hacia el el este. Sí. Y bueno, en el momento estaba mirando hacia el cielo y le digo, "Mira, eso, ve lo mismo." Y nada, vimos como un cilindro, eh, yo me acuerdo, o sea, le daba el reflejo del sol, no estoy seguro si era de color plateado o oscuro, pero le daba bien reflejo el sol y era bien cilíndrico, liso y se movía lento y constante de O sea, pero de todas maneras después al pasar por detrás de los árboles como que le perdí la la no pude seguir.
S.E.R: el movimiento de dónde a dónde.
Juan: de como de norte a sur.
S.E.R: De norte a sur. Y estaban mirando hacia el este.
Juan: Norte. Sí.
S.E.R: En de si ustedes estaban hacia el este, hay unas casas ahí en en la plaza.
Juan: Claro. Y ahí está el tapial. Después trae unas casas.
S.E.R: y a la después este nos van a hacer unquito. Pero a la altura de las casas, ¿cuánto más? de alto de las casas. ¿Ustedes podrían calcularlo en grados? O sea,.
Juan: no no sé cómo calcular en grados.
S.E.R: Bueno, pero la vertical de 90 gr tenemos después más o menos este a los 45 sería la mitad. Está ustedes levantaban la cabeza.
Juan: Sí. Eh,.
S.E.R: este o se veía.
Juan: Sí, nosotros teníamos que levantar la cabeza, no es que no es que estábamos así, o sea, teníamos que levantar.
S.E.R: Sí, sería como 80 gr.
Juan: Ah, bueno, un montón, o sea, bastante alto.
S.E.R: La altura aproximada se pueden tener referencia. No sé, a lo mejor.
Juan: pasa que, o sea, no o sea, no sabría decirte si era enorme o chiquito porque no sé por a qué altura estaba, eh. No, no, no, la percepción es es rara porque, o sea, si tuvo que ser muy subjetivo y parecía cercano.
S.E.R: Ajá. Quizás como los aviones que vemos acá del aero que están al pero una baja altura con respecto a los aviones de reliquia.
Juan: Como un avón.
S.E.R: Sí, así como un como los aeroplanos. No, más más cerca.
Juan: Ajá. Los otros aviones de hélice.
S.E.R: No había circulando en ese momento planeadores.
Juan: No, no, no, nada, no. Y lo y lo miré bien detenidamente para ver y no se escuchaba nada, era constante, eh, y era bien definido. Eso me acuerdo porque también miré si no era, ¿qué s yo? No sé, un globo, que hay esos globos que se tiran. Pero no, no había vientos ese día. Me acuerdo que el día estaba tranquilo, bien despejado.
S.E.R: Se ve una superficie. La superficie era lisa, rugosa, se veía partes.
Juan: Bien lisa, bien lisa, bien lisa.
S.E.R: Y las terminaciones, o sea, suponete que est este cilindro termina acá derecho o era curvo al terminar, ¿no se acuerdan?
Juan: Curvo para mí. Sí, como una cápsula alargada.
S.E.R: Sí, como si fuera un una pastilla de esa que toman vist algo así.
Juan: Ajá.
S.E.R: Entonces, los bordes eran redondeados.
Juan: Sí.
S.E.R: No tan redondeado como como si fuera el celular, así que tiene uno un red.
Juan: Sí, sí, sí. Como esta parte, claro. Así.
S.E.R: Aberturas, no se veían ventanas, luces,
Juan: ni luces, ni abertura, ni ruido, ni rastro, ni cambio de velocidad.
S.E.R: Y la hora
Juan: y era la era la tarde.
S.E.R: La tarde, o sea, que había un sol fuerte
Juan: y mira, yo trabajaba a las 8 de la noche, así que tiene que haber sido entre las 7 y las 7:30.
S.E.R: Y el sol le daba por lo que pueda decir que era algo metálico o era sólido y brillante.
Juan: Y brillante.
S.E.R: Y eso duró un tiempo porque el movimiento era lento o o puede
Juan: y duró un tiempo, pero no me dio tiempo tampoco a sacar el teléfono.
S.E.R: Duró un tiempo.
Juan: Fue el tiempo suficiente para decir, "Che, vos estás viendo esto también." Sí, sí, sí. Y se iba moviendo, pero no me dio tiempo. Ahí es donde desapareció, digamos, por Y cuando pasó detrás de del árbol, ahí yo le perdí el.
S.E.R: Claro. explicaron si habían otra gente en la plaza, si otro lo
Juan: Sí, había gente, pero nadie vio eso. Sí.
S.E.R: Ah, estaban en
Juan: Sí, sí, sí. Había gente por ahí. Sí, sí, pero no vea. Y yo cuando le comenté a Andrés por si alguien más por la zona.
S.E.R: Claro.
Juan: Sí.
S.E.R: Y nunca escuchaste nada.
Juan: No, no, no, no, no. Hasta ahora no más nada. No, ya me había olvidado de eso. Si no fuera porque vos me me hablaste, me había olvidado de ese de ese avistamiento tan particular. que bueno fue muy raro.
S.E.R: Y entonces el color del metal, el el matiz que tenía, no sé se acuerdan, sería más plateado, dorado, cobre, bronce,
Juan: yo lo recuerdo como un gris oscuro, casi negro, plomo.
S.E.R: Claro, así un plomo oscuro.
Juan: Sí, claro. Si yo lo recuerdo con como más como un plateado oscuro, pero bueno, me me Confundo el recuerdo porque te brillaba bastante el sol, el sol le daba bien.
S.E.R: y iba en forma horizontal, estaba inclinado, super vertical, horizontal,
Juan: bien horizontal, super horizontal parecía un un dibujo, o sea, en el círculo pareci un dibujo bien horizontalm Sí, sí, sí, bastante así.
S.E.R: y lento.
Juan: Claro. Sí, sí. No era una, o sea, lento, pero de todas maneras cuando lo vimos ya estaba ahí cerca de de de cruzar, de taparnos la visión todos los árboles que hay ahí.
S.E.R: Claro. Si ustedes hubieran sacado una foto, ¿se se vería o había que hacerle zoom?
Juan: No, sí iba a ver. Sí, sí, sí. Capaz que como una rayita, pero se iba a ver. Sí.
S.E.R: Y en ese momento cuando lo dejaron de ver a través de los que se fue a través de los árboles, ¿y qué hicieron? O sea, ¿ustedes a pararse y seguir buscándolo o se fue?
Juan: No sabes lo que pasa que ahí donde estamos sentados, o sea, era ya noviembre. O sea, ya los árboles estaban con todo el follajear y cuando está sentado ahí, o sea, yo vivo ahí, eh, no se ve más nada porque después cruzan todos los árboles, después viene otras edificaciones, ¿no? Y ya lo perdés. Sí, sí. Y después viene donde vivo yo, que también es de dos plantas y ya.
S.E.R: Claro.
Juan: Eh, sí, sí. No, no, no.
S.E.R: Y acaba de hacia el sur, del norte hacia.
Juan: Claro, una cosa así.
S.E.R: Se fue para allá.
Juan: Sí, sí. Como de norte a sur.
S.E.R: ¿O habías tenido otros avistamientos? Había
Juan: Sí, pero no como este. Claro, no tan así tan así casual.
S.E.R: Y nos podrás contar alguno.
Juan: Eh, mira, hay otro avestamento que le conté a él que le decía, no sé si contarlo. Este, porque es medio, o sea, a mí me a mí me gusta el toda la fenomenología, pero muchas veces no me gusta cuando la fenomenología ya eh tiene un sesgo de muy subjetivo. O sea, yo yo una vez tuve una vista pensamiento que duró días y tuve amigos que también los invité a verlo y bueno, yo no sé si era eso o era una antena, pero igual yo también miré la zona y no vi antenas. Eh, no sé, hasta el día de hoy sigue siendo un misterio para mí eso que veíamos. Digo que veíamos porque lo veíamos, o sea, parecía muy subjetivo, eso no me gusta, eh, porque lo veíamos en un lugar determinado de la puerta de donde yo estaba viviendo en ese momento, que daba del patio hacia él. allá que se dice allá hacia el noroeste, eh, y era entre las 7 de la tarde y las 11 de la noche en ese horario es que se podía ver y lo vieron dos amigos míos, o tres, tal vez dos seguro, eh, que bueno, ya no so amigos de ellos, ya no nos vemos más, pero ellos lo vieron. Inclusive le comentaba que que en ese momento yo puse un estado en en mi Facebook en ese momento pidiendo que que si algún conocido que era como una cámara fotográfica porque había visto algo raro y necesitaba.
S.E.R: y eso estaba, perdón, estaba parado.
Juan: Claro, era era veces.
S.E.R: Claro, se estaba parado.
Juan: y bueno y era por eso es muy me causa gracia porque era era bien la formita clásica como el dibujito del cosito así más en la bochita arriba y con lucecitas así por eso.
S.E.R: Y siempre lo ves de noche a esa hora, entre las 7 de la tarde y 7:30 y hasta las 11 10 de la noche. Estaba estático.
Juan: Estaba estático. En el mismo lugar.
S.E.R: El mismo lugar como por 10 días estuvo. Wow. ¿En qué barrio?
Juan: Y yo en ese momento vivía en Barrill del Parque.
S.E.R: Ajá. Y eso mirando año 2010 o 2011 y mirando hacia dónde cerca del horizonte.
Juan: Y estaba mirando, eh, y eso era casi bien arriba, pues. Estaba por por encima de todas las casas, o sea, estaba bien por encima de todo.
S.E.R: Mm. Así que hubo otras personas que lo veían.
Juan: Sí, que yo les decía y nos íbamos a tomar mate, volvíamos todavía sigue así.
S.E.R: Estabas parado,
Juan: estaba parado ahí. Sí, por eso digo, me fijé si era una entera porque es subjetivo. ¿Por qué? Y porque por qué justamente yo ahí Claro, aparte que si vos te corrías de la de la puerta esa es como que no lo notabas bien. Tenías que ponerte Sí, por eso como que muy así, o sea, como que lo tuviera que que ver yo y los que se paraban ahí. Por eso es como y los veían todos. Lo que yo decía, parate ahí, mirá, ¿qué ves?
S.E.R: ¿Qué? Era un horario donde se podía ver la forma, pero la vez también y y no es que giraban, pero se prendían.
Juan: Sí, sí. Tenían como era la forma clásica del del de la navecita.
S.E.R: Wow. Y eso fue en 2010,
Juan: porque yo ahí sí fue 2010.
S.E.R: ¿Y durante cuánto tiempo se produjo eso?
Juan: Y más de una semana, 10 días. No se, no estoy seguro de 10 días, pero más de de 7 días. Sí.
S.E.R: Uy, se hubiera llamado los noticieros todo. Ya.
Juan: Sí. No, no tanto, eso, pero me acuerdo que, o sea, jugábamos eso con mis amigos en el sentido que nos poníamos todo mate y volvíamos y seguía y como a las 10 por ahí, no, a las 11 10:30 desaparecía y yo después cuando me iba a trabajar miraba por la zona veía alguna antena, algo que me que me diera la la impresión justo por el ángulo, la visión, la hora, pero no no encontré nada. Inclusive yo pensaba por ahí una eh ilusión óptica por la luz del atardecer, pero no como continuaba en la noche.
S.E.R: Claro. Y aparte notaste que después de un día para otro no se vio de un día para otro sí. Después así, ¿no? ¿No ves que fue algo progresivo paulatino que desapareció? No, un día para otro
Juan: no más y yo volví ahí y no lo veía. Volvía. Sí, sí, sí, sí. Eso fue
S.E.R: nunca había escuchado un caso así, digamos.
Juan: Sí, no fue muy y me gustaría buscar ese ese estado que que escribí en el en el Facebook para Recordar bien en qué fecha fue de estar, no sé cómo buscar 2010 que fue guardó todo.
S.E.R: Sí. Entonces, eso fue lo otro que vi en Rafael y algo, por más que sea subjetivo, no importa,
Juan: eh, sí importa también, pero este porque no importa.
S.E.R: En esa en esa época, vos te acordas de algo extraño, sueños, visualizaciones, visiones. en cosas que hayan sucedido, otros fenómenos, eh, ya sea con este del cigarro o en aquel entonces, ¿no?
Juan: En la época cuando vimos el cigarro no no pasó nada, pero bueno, en la época esa que vi el la navecita esa que la vimos vimos, sí, pasaban bastantes, me pasaron muchas cosas raras.
S.E.R: Te lo preguntabas porque generalmente están asociadas esa algunas de esas cosas, por eso
Juan: sí, para mí, o sea, bueno, acá es como que entro en un terreno que la verdad que ahí sí quisiera que se preserve mi mi identidad. Es que bueno, esos años fueron años de no fueron años muy agradables de las cosas que vivía, o sea, porque no las podía contar, qué sé yo. Una les cuento una una cosa que me pasó. Yo tenía en ese momento tenía una cama de una plaza, una de las patas de la cama estaba como rota, pero si yo me acostaba y me sentaba, no pasaba nada. Pero si ahora si yo me sentaba y me empujaba para atrás, eh, se se salían y una noche me pasó de de que me desperté así de golpe cruzado y me desperté porque la pata se salió y cuando abrí los ojos eh vi como una especie de rayo de look que se iba yendo. Y bueno, son recuerdos que la verdad que no no me no me gusta. Eh va son qué sé yo, era momentos agradables.
S.E.R: Te angustia.
Juan: Sí, porque yo otras veces que me dormía, eh, he sentido que me arrastraba también y y por eso era una especie de tormento año 2011, 2010.
S.E.R: Sí. En ese momento vos asociaste lo que te venía pasando con justamente el avistamiento ese.
Juan: Sí, sí.
S.E.R: ¿Y tuviste alguna vez la sensación en esa semana que lo veías? Gracias, de que ellos sabían que vos los estabas viendo o nunca te preguntaste o o o qué sentimiento información tenías al respecto, digamos, de al verlo.
Juan: Yo en ese momento pensaba, tenía la idea, la creencia de que había dos tipos de de esas cosas visitándome. Unos eran esos que veí, ese es del cosito ese, y otros eran los visitantes en octurno.
S.E.R: Bien, que no como que eran dos distintos, así.
Juan: Ajá.
S.E.R: Uno con carga más. positiva y negativa.
Juan: Sí, sí. Pero bueno, eso es lo que yo pensaba en ese momento. Sí, ahora no me acuerdo, pero se me pasaron otras cosas más así.
S.E.R: Y sueños con naves o sueños con una presencia.
Juan: Sí, sí tuve sueños, pero yo no me acuerdo. Sí, me acuerdo. El sueño que más me acuerdo fue eh de una, no me acuerdo yo ahora bien todo el contexto del sueño, pero me acuerdo a que una como una especie de de entidad, yo recuerdo así, aparte fue la sensación que me que me eh que me dejó, que era una entidad biológica, pero artificial y muy antigua, bien, y bastante negativa. E eso es lo que no hasta bueno, la sensación Es como cuando me habló, no sé si es que me habló yo, pero yo como que también le sentí como una especie de aliento artificial, metálico, pero eso fue como en sueño, entre sueño, entre que me despertaba y qué són pasa en ese momento yo también es como que había como que les había declarado una especie de de batalla porque yo ya no quería saber más nada eso y había encontrado ciertos autores que hablaban de de eso, de que uno los podía enfrentar y bueno, Después, bueno, me mudé de ahí, de ese lugar, de esa casa, me mudé y cuando me mudé me dejaron de pasar esas cosas. Sí, de ahí se cortó cuando me mudé.
S.E.R: Eh, fue al mismo tiempo que pudiste presentar batalla y a la vez mudarte o o sea, ¿qué pasó al momento de presentar batalla? Decirnos, mira, estoy
Juan: No entiendo la pregunta.
S.E.R: Que vos vos le presentaste batalla, por así decirlo, decir, bueno, como una defensa de tu parte, sentís que funcionó, sentí que fue y o sea fue al mismo tiempo de la mudanza.
Juan: Sí, yo siento que funcionó porque por lo que yo te decía, que yo antes pensaba que había dos tipos y que unos tenían unas intenciones, otros tenían otras, pero en un momento yo me sentí como, como decirte, engañado y que y bueno, ya no le escribí más a ninguno de los dos. Y es como que ahí empecé a a pelear contra eso. Inclusive hasta cuando yo sentía que que eso venía, eh trataba de no dormirme, no dormirme, no dormirme porque es como que te como si te induciera en el sueño.
S.E.R: Y vos cuando te mudaste en esa casa, ¿sabes si alguien vivía y le pasó lo mismo o es un departamento común y corriente?
Juan: Claro, que siempre hubo inquilinos ahí o sabes tenía algo, algún familiar conocido que no no no un que siempre vivieron inquilina, gente que se haya quedado mucho tiempo. Sí.
S.E.R: Y eso que vos decís que te pasaba, ¿era una sensación o tuviste así como una eh como que te que te sentías que te comunicabas de la parte negativa y positiva?
Juan: Y sí, se me venían así como ciertas ideas, este, como para como para que mi mi mente conversara, una cosa así, pero bueno, eh como para que yo aceptara, visto una, no sé, o las visitas o el avistamiento ese, qué s, pero bueno, no tenía pensado contar esto, no
S.E.R: total. Bueno, también es parte de es parte del de la integración de la experiencia, tal cual y sacar un poco el tabú y ayudar, ayudar y ayudarnos. Sí, normalizarlo, por así decirlo.
Juan: Sí, sí. Pues yo ahora considero que que estas experiencias son como parte de del fenómeno de la conciencia humana. Yo ya no considero que sea una cosa extra planetaria, cual está muy ligado al a la conciencia nosotros porque está en todas las historias, en todas las culturas, cada cual tiene su interpretación. Es como otra área de la realidad en la cual acceden pocos o algunos o capaz que todos tienen la experiencia, pero algunos le prestan más atención que otros.
S.E.R: Y esa semana que estaba la nave uno de estos hechos, digamos que nos ven contando, digamos, en sueños o esas referencias pasaron durante esa semana, ¿no?
Juan: Bueno, esa semana fue una semana de tranquilidad. Mira, esa semana donde estaba ese cosito, eh, fue una semana de tranquilidad, así que bueno, fue como un agradecimiento.
S.E.R: Claro.
Juan: Sí, qué sé yo, pero fue una semana más tranquil. Bueno, y yo después de eso, de ese año, de esos años es que me acostumbré a dormir. Yo duermo con la puerta con llave, más que sé que es una boludez, que que es buena, pero de ahí me quedó que siempre duermo con las puertas con llave. Yo vivo con alquil, comparto el alquil con otra persona. Bueno, yo digo, ¿qué pensará? Que tengo miedo que entre. Me quedó de esa época. Me siento incómodo si está marcó. Sí, sí, sí, sí. Aparte por eso, porque bueno, mira, me acuerdo de esos detalles. En esos años cuando yo me iba a dormir, cerraba la puerta y cuando me despertaba la encontraba abierta. Por eso es que empecé a decidir cerrar con llave.
S.E.R: E volviendo a la parte de cuando veías ese objeto del 2010, ¿sí? Que lo viste regularmente. ¿Te acuerdas qué orientación estaba la puerta? Hacia donde miraba la puerta esa por donde vos veías era una puerta.
Juan: Sí, era una puerta. Tenía que parar en el marco de la puerta.
S.E.R: Estabas en el barrio Villa del Parque y mirabas hacia norte, sur, este, oeste.
Juan: Miraba hacia el, para ser más preciso, noroeste sería. ¿Viste que refleja está como como torcida? Sería noroeste mirando en dirección e hacia Boulevar Il
S.E.R: hasta 020, ¿no?
Juan: No, noroeste.
S.E.R: Pero el bar que está allá es el lado oeste de la ciudad. Estaba mirando para allá al oeste.
Juan: Yo vivía en calle de Anfunes. Esa puertita eh daba como hacia calle, daba en dirección hacia calle de Anfune, pero en la puerta del patio.
S.E.R: Yo no escuché, pero con otras personas también.
Juan: Sí, sí, con dos personas más. Un objeto parado. Lo vio durante varios días. Les puedo hablar si recuerdan esa experiencia que soo, pero seguramente que sí, porque aparte me acuerdo eso que tomamos más de íbamos poramos hasta que un momento ya no se oía más y después no nos juntamos otra vez, eh, no se ve más, no se se fue, ya saben, ya era parte de la conversación del día a día.
S.E.R: Si si ese e vos dirías que ese objeto estaba arriba de la ciudad.
Juan: Sí, eh, sí, sí, sí, sí.
S.E.R: Estaba arriba de la ciudad.
Juan: Sí, sí. Sí, si no se vería, lo veías lo suficientemente cerca como para
S.E.R: Sí, sí, prácticamente zona céntrica, una cosa así.
Juan: Sí, sí, pero bueno, solamente lo viamos de ese ángulo.
S.E.R: Perfecto. Una pregunta que dejamos el registro de la nave cigarro y de cosas cuestiones relacionadas con esos tiempos que decís. No, si le sirve todos los datos solo los aparatos.
Juan: Ah, bien. Bueno,
S.E.R: estudones no e ahora encontré el teléfono de un chico que supuestamente de Rafaela que parece que tuvo una producción, así que nos vamos a meter en ese terreno, pero eh pero bueno, no solo estamos juntando los testimonios. Claro. Seguramente de lo que vamos a a a publicar en algún momento, porque vamos a hacer un o un Instagram o un Facebook, vamos a publicar el caso pelado, así tipo quien quiera dar nombre lo da y quien no este objeto en tal lugar, tal fecha, las coordenadas y cosa que la gente sepa que estamos acá este que somos seríamos referentes una zona porque hay gente que está dando testimonio.
Juan: Sí, sí, aparte que hay hay eh experiencias que hasta son familiares. Eh, mi abuela también dio muchas mucho tiempo algo antes de irse a dormir, así que por eso sí. Entonces yo después de mucho tiempo investigar también esto me di cuenta que que que esas cosas persiguen linajes familiares. Sí.
S.E.R: Todela está viva.
Juan: No, no, no. Se murió en 2010.
S.E.R: ¿Y no te no te acordas más detalles de lo que te contaba?
Juan: Y ella me contaba que se iba dormir y veía por un lado la luna y por otro lado una ella decía como una rueda de bicicleta de fuego ahí que quedaba ahí. Digo, "Pero, ¿cómo no ahí?" Bueno, y yo me iba a dormir y seguía ahí.
S.E.R: Bueno, ¿y dónde estaba? En Rafaela también.
Juan: Sí, en Rafaela, en barrio de Villapodia.
S.E.R: ¿Cómo lo falta de de conocimientos, de información? ¿Cómo Claro, pasa mucho eso de decir las luces o la cosa y listo y no claro porque tampoco están estaban los medios para y a quién contarle estas cosas menos.
Juan: Sí, sí, es todo un tema.
S.E.R: Claro.
Juan: Sí, sí. No sé por qué es que se le dio contar eso, pero bueno. Y bueno, y en esa época nunca nunca es que me invitó a dormir para que también lo vean. Si alguien, no sé, alguna intuición habrá tenido. Yo no era tan chico, tampoco era tan grande. cuando contó eso que le estaba pasando. Pues lo contó cuando le estaba pasando.
S.E.R: Ajá.
Juan: Habría tenido yo 13, 14 años.
S.E.R: ¿Y ahora cuántos tenés?
Juan: Ahora 43.
S.E.R: ¿Y usted también tuviera experiencia?
Juan: Sí, sí, sí. Así avistamiento. Sí.
S.E.R: Corto la grabación. Charla. Yeah.
