S.E.R.: Bien, bueno, hoy es 6 de enero de 2023. Estamos con el grupo SER en una entrevista para con el señor...

Chino: Me presento, Óscar Mojica y me dicen Chino.

S.E.R.: Con el señor Chino. Bueno, nos vas a contar tus experiencias, de las de tus familiares si querés.

Chino: Bien, dale. Buenísimo. Bueno, voy a contar la primera experiencia que tenía aproximadamente de 7, 8 años. Me acuerdo bien porque fue una experiencia que marcó muchísimo. En ese momento no teníamos una reja, un portón de reja, sino que teníamos tejido y estamos sentados ahí con mi familia, mi papá, mi mamá, los sillones y estamos ahí frente a la vereda, y edad 8 años aproximadamente. Ellos se fueron adentro, ya nos íbamos a dormir y yo cuando quiero levantar el sillón, de pronto veo una esfera que habrá tenido no más de 2 metros, algo hermoso, brillaba con una bola de fuego. Quedó suspendida a esta altura y después hizo una velocidad increíble. Salió hacia arriba. Quedó unos 20 cm más o menos del piso. No tocó el piso. Yo quedé impactado y enseguida salí corriendo. Le dije a mi mamá lo que había visto. Entonces mi mamá sale corriendo y ella dice, "¿Y qué viste?". Me contó y le describí que era una bola de fuego. Y fue algo, fue una experiencia fuerte.

S.E.R.: ¿Estaban en la vereda?

Chino: Estamos en la casa, en la parte de adentro y que tenés a unos 3 m la calle, digamos, dentro del tejido de la casa, y 3 m ya tenés la calle a donde se produjo eso.

S.E.R.: Sí, de la casa y 3 m ya tenés la calle a donde se produjo eso. Y esa esfera eh, ¿dónde estaba? ¿En la calle?

Chino: Esa esfera bajó de la nada porque yo estaba levantando el sillón. Veo que baja, me quedo ahí, se mantiene durante 5 o 6 segundos y sale con... sale a una velocidad increíble y eso fue donde quedé ahí como...

S.E.R.: ¿A qué distancia vos?

Chino: Y 3, 4 m por ahí.

S.E.R.: Ah, cerquita.

Chino: Cerquita. Sí, sí, sí, cerquita.

S.E.R.: Y ahí estamos hablando eh, ¿de qué año?

Chino: Y tenía 8 años aproximadamente, tengo 39, así que hay que sacar cuentas. Esto pasó en calle 27 de septiembre, a la altura 671. Y yo calculo que era la hora entre las 11 y las 12 de la noche.

S.E.R.: ¿Solo lo viste porque tus viejos justo habían entrado?

Chino: Mi viejo justo había entrado, en los sillones donde yo quedé ahí, cuando quiero levantar el sillón lo veo y quedé ahí, porque hasta el día de hoy si veo algo parecido uno queda choqueado por lo desconocido. Pero fue una... igual no tenía miedo, me transmitió como paz, no tenía miedo, no describiría esa sensación con miedo.

S.E.R.: ¿Emitía luz, la esfera era la luz contenida?

Chino: Era una luz contenida, pero era como fuego.

S.E.R.: Color rojo, o medio grande. Fuego.

Chino: Fuego color amarillo.

S.E.R.: Ah, fuego.

Chino: Era de este tamaño. Era muy grande. 1,5 metro. No sé si llegaba a los 2 metros, pero era como un disco que quedó suspendido ahí 5 o 6 segundos y se fue con todo. Pero la velocidad increíble. Entonces, yo quedé ahí.

S.E.R.: 2 m es aquella ventana.

Chino: Sí. 1,5 más o menos de ancho.

S.E.R.: ¿Cómo es? Rón.

Chino: Sí, un poquito más.

S.E.R.: 1,20.

Chino: Sí.

S.E.R.: Impresionante.

Chino: Sí.

S.E.R.: ¿Y vos qué? Qué pensaron los días siguientes. Digo, ¿qué pensabas? ¿Qué fue eso? Tu familia.

Chino: Quedé en shock y después como que lo tomé como algo natural y traté de olvidarme, pero a medida que pasa el tiempo, los años, como que esa experiencia estaba bien marcada, bien fuerte, porque después fueron sucediendo como hechos un poquito más fuertes. Pero ya eh, cuando era más chico, que va relacionado y va conectado, habré tenido entre 4 y 5 años. Mi mamá va a cerrar la persiana de mi pieza y ella dice, y me lo jura hasta el día de hoy, que ella vio un gris que estaba mirándome. Ella quedó en shock, cerró la ventana y ellos lo describen como que era un gris que me estaba mirando desde la ventana del lado de afuera.

S.E.R.: Del lado de afuera hacia la casa.

Chino: No, del lado de afuera hacia el patio de atrás, porque mi pieza, exactamente, mi pieza está conectada al patio y en ese momento no teníamos el galpón, era como muy un baldío, y ella dice que vio eso. Ella me lo comenta muchísimo tiempo después, y si yo se lo pregunto es como que también lo recuerda como "sí, vi un gris", lo describe forma de pera, todo, que me estaba mirando y ella quedó en shock. Sí, ella dice que vio eso. Yo no me acuerdo porque 4 o 5 años era muy chico. Y ahí es como que quedé un poquito... fue un poco de shock cuando me lo contó.

S.E.R.: ¿Te recordó tu experiencia ella cuando a los 8 años te pasó que viste la esfera, ahí fue el motivo para recordarlo de los 4 años?

Chino: Yo creo que tal vez porque le dije eso, ella me lo contó.

S.E.R.: Claro.

Chino: Y después se habló muchísimo del tema porque incluso me dijo... después yo le pregunté si ella había tenido una experiencia y me dijo lo que vio en mi pieza, y después me describió lo que había visto con mi viejo y una pareja más, que vio como una esfera y un aro naranja gigante en la esquina entre Ayacucho y 27 de Septiembre, también ahí arriba. Que estaba más o menos, ellos lo describen que estaba cerca, como unos 600, 700 m, era cerca y no emitía sonido alguno, y quedaron todos choqueados, y de la nada desapareció, el mismo efecto, aparece y de la nada desaparece. Y hablaron con gente del barrio y demás... que yo creo que hasta el día de hoy es como que incluso algunas personas se lo callan. O sea, yo trato de juntar esta experiencia con personas que hablan del tema, o digamos una experiencia muy propia que también uno se bloquea o trata de compartir con personas que dentro de todo te escuchen o te sepan comprender, porque a veces es difícil. Me ha pasado también de ver cosas siempre o mirar al cielo y ver movimiento. Entonces, uno cuando ve ese tipo de cosas o movimientos, no es que dice uno, "Oh, es un ovni," sino que ve la trayectoria, cómo se mueve, la velocidad, si cambia de trayectoria. Entonces uno dice, "Ah, bueno, vi algo que no es un satélite, un poquito más grande, voy y estudio un poquito más". Y después esa conexión, desde chico, desde ver esa esfera de luz a ir a la librería con mi vieja, me acuerdo, y mi vieja me quería comprar bicho antiojito, yo quería la Conozca Más. Y después ese acercamiento al tema OVNI, me acuerdo que de chico escuchaba muchísimo a Fabio Zerpa o personas hasta el día de hoy.

S.E.R.: Canal Infinito.

Chino: Canal Infinito, exactamente. Y después esa experiencia, fueron las experiencias que marcan, y después me pasó una muy fuerte que la he contado también, hace 3 años atrás tengo un accidente. Me pusieron la bota Walker. Tuve un accidente, en la pierna, tuve una rotura en el tobillo. Estuve como 5 o 6 meses de muleta. Bueno, y estaba durmiendo en la casa de mi novia. Ella tiene un pasillo gigante, de la nada, yo estaba... ese pasillo apunta a la calle, o sea, un pasillo largo que tiene la puerta de la que va al frente y la luz de la calle que entra por la ventana. En un momento, creo que eran las 2 o entre las 3 de la mañana, me despierto, yo se lo cuento a Mica, y veo un ser en la cocina con la típica forma, un gris. Yo no sabía si estaba soñando, lo que yo hice es salir como pude caminando a la cocina porque tenía ese miedo, pero es como la curiosidad también mató al gato. Uno quiere ver qué hay realmente. Pero ahí es donde viene la cuestión mía, porque cuando hago así, yo no recuerdo haber caminado eso, pero me desperté y estaba en la cocina. Entonces, algo me pasó ahí.

S.E.R.: Eso fue...

Chino: Eso fue hace comienzos de pandemia.

S.E.R.: ¿En qué lugar?

Chino: En casa de Mica, en el pasillo.

S.E.R.: Romiteli 722.

Chino: Eso es...

S.E.R.: Barrio Mora. Exactamente. Ahí. Entonces, ¿vos qué decís que fue un sueño o...?

Chino: No sé cómo describirlo, porque estaba soñando y el tema es que nunca... no que yo sepa, no sufro de sonambulismo o algo parecido, porque ahí lo describiría exactamente la memoria.

S.E.R.: Exacto. Entonces como que ves eso y decís, lo vi...

Chino: Y en un segundo ya estaba en la cocina, pero no recuerdo haber caminado eso.

S.E.R.: Esos sucesos... porque estabas con la bota también.

Chino: Claro, exactamente. No podía caminar a una velocidad... Claro.

S.E.R.: Pero sí, ya estabas ahí.

Chino: Ya estaba ahí.

S.E.R.: Y a todo esto, las muletas estaban ahí en la cocina... o sea, el trayecto, y tus muletas estaban en la pieza, ¿no? Sí, sí, entiendo la situación que las muletas tendrían que haber estado en la pieza, no en la cocina.

Chino: Porque yo usé las muletas para irme a la pieza. No entiendo cómo llegaron a la cocina. Eso es lo que yo...

S.E.R.: Falta un pedazo.

Chino: Falta el pedazo ese, ese lapso. Y eso fue lo que pasó. Después también, ese mismo año, también eso fue con Mica, entrando al barrio Mora. Tenemos el norte más allá. Bueno, sobre el norte vimos, estaba nublado de noche, eran las 10:30, lo vimos los dos, y vimos algo gigante que era como naranja y era como un plato que lo tapaban las nubes. Entonces veníamos con el auto con Mica y digo, "Mica, ¿viste eso?". Paramos el auto, lo vimos y después se corrió todas las nubes y lo tapó todo. No lo vimos más. Pero era algo, o sea, hermoso, digno de ver, hermoso. Y también uno tiene...

S.E.R.: ¿Y era de noche, solos?

Chino: De noche. Exactamente de noche. Y después nos sentamos a ver ese mismo año a la noche, nos conectamos un poquito más con el cielo en plena etapa de cuarentena, que no había mucho movimiento, y se veían... de hecho, yo te había mandado un mensajito a vos, se veían en el sur como pequeñas esferas que se describen como pequeños Fighter, bien chiquititos, como drones, por así decirlo. Eran como cuatro o cinco que iban así, volvían brillante y de la nada desaparecían. Y quedamos mirando, y bueno, ella cree muchísimo en el tema, pero son experiencias... y experiencias fuertes, digamos, y siempre tengo la necesidad o esa conexión también en cuanto a que necesito como montañas, como que las montañas me llaman, necesito ir a las montañas, necesito montañas y ahí estoy en mi mundo.

S.E.R.: Necesitás ese encuentro, necesitás montañas, es como que necesitás estar ahí. Sí, lo que vos dijiste antes, que después de los 8 años, desde que viste eso, te empezaron a pasar otras cosas. ¿Qué otras cosas son?

Chino: Y por ejemplo, me pasó algo, ¿no?, en Reiter 722, que es una semana después de lo que pasó de ver o soñar ese tipo de imagen o ese ser. El caso reciente del tema de la teletransportación, que por ejemplo hay un pasillo largo, está primero el baño, después está la pieza de Noa, yo verlo a Noa a él ahí en el baño y cuando yo voy pasando para la pieza, para pasar el piso, está en la pieza. Eso es muy común en casa de Mica, o tiempos o lapsos perdidos. O por ejemplo, Noa me dice, "¿Vos cómo hiciste para venir a la pieza?". Eso lo describió Mika muchas veces, que es como que yo tampoco sé describir cómo aparezco desde la cocina en la pieza y ella estando en el baño, que me pierdo, a lo mejor llego y no me di cuenta o estaba pensando en algo y no me di cuenta que sí es trayectoria, pero es como tiempo perdido que uno describe en qué momento pasó eso...

S.E.R.: Y una preguntita volviendo atrás, cuando vos tuviste ese sueño, esa experiencia de ver ese ser, ¿cómo era? ¿Te acordabas? ¿Tenés algún detalle?

Chino: Negro. Tenía como un traje negro, bien negro, y la forma ideal como de pera. El mismo ser que vio mi mamá hace unos años, porque yo me lo quería hacer a la mente así.

S.E.R.: Ah, ¿qué altura?

Chino: ¿Qué altura? 1 metro y medio. Muy chiquitito.

S.E.R.: Ah, muy chiquitito. Entraba justo en la nave esa que viste cuando eras chico.

Chino: No sé, porque esa nave era una nave chica por lo que decís. Era...

S.E.R.: Sí, pero en esa no viste ser ni nada.

Chino: No podemos decir que... y que era el típico gris.

S.E.R.: El típico gris. Manos, ¿le alcanzaste a ver?

Chino: Claro, sí, mano larga y dedos largos. Normal. Yo cuando lo voy a buscar porque digo, ¿por qué no tiene por qué estar dentro de la cocina?. Es como que no me acordaba del trayecto que fui a la cocina y no estaba más.

S.E.R.: Ajá.

Chino: Y enseguida miré la hora, 2:30, a esa hora y siempre están ahí.

S.E.R.: O sea, que cuando lo viste, era como que lo viste desde la pieza. ¿Lo viste?

Chino: Lo vi desde la pieza. Claro. Al costado porque tengo el pasillo. Entonces, yo me levanto, hago esto y cuando lo veo digo, no entendía, y no me salía tampoco la voz para llamarla a Mica. Ella estaba durmiendo y no sé en qué trayecto ya llegué a la cocina. Ese tiempo perdido que me pasó también antes.

S.E.R.: Me había pasado con él... pero de ver siempre sí, ahí en tu barrio. Más o menos vamos a las dos primeras cosas que nos contaste, lo que vieron tus viejos y lo que te pasó a vos. Estamos hablando del 89, 90, 91, ahí en esa época.

Chino: Exacto.

S.E.R.: En esa época el barrio estaba exactamente como está ahora.

Chino: No, no, era todo más descampado.

S.E.R.: Enfrente de tu casa había descampado también, ¿no?

Chino: Había casas que están muy poquitas. No era un descampado, pero había algo. El patio de mi casa sigue un poquito más descampado. Los vecinos no estaban tanto.

S.E.R.: Sí, en esa época estaba la fábrica.

Chino: Estaba la fábrica Morfino. Sí, seguía estando esa fábrica. Sí, sí.

S.E.R.: Bueno, entonces en ese tiempo eh, tu vieja y tu viejo vieron...

Chino: Sí, ellos lo describen con un plato gigante naranja.

S.E.R.: Después les pasó junto con otros vecinos más...

Chino: Con una pareja había. Exactamente. Lo habían visto que era muy silencioso. Ellos tenían miedo y no emitía sonido alguno. Bueno, y lo tuyo fue después, lo de la esfera, y después de la esfera fue cuando tenía aproximadamente 8 años. 8, 9 años. Sí. Y antes, cuando yo le conté eso a mi mamá, el suceso que me pasó con esa esfera amarilla, después me empezó a contar que cuando tenía 4 o 5 años...

S.E.R.: Ah, eso fue antes.

Chino: Pasó que ella va a cerrar la ventana y ve este gris ahí, se asustó y cerró de la nada ahí. Nada. De hecho, yo siento y creo que obvio no es normal, pero le da un poquito de miedo hablar de tema. Bueno, le da un poquito porque lo vio. Yo no lo veía y no me acuerdo porque era muy chico, pero ella dice que me estaba mirando. Describe esa sensación.

S.E.R.: Entonces enseguida la persiana y ahí el patio tenía conexión con otros baldíos.

Chino: El patio tenía conexión con otra casa, pero todo baldío, digamos. Un patio también baldío de la otra casa también.

S.E.R.: Tapial.

Chino: No había.

S.E.R.: Tapial. Había tejido.

Chino: Había tejido.

S.E.R.: Sí, sí. Bueno, una experiencia así fuerte.

Chino: Sí.

S.E.R.: Y evidentemente te marcó porque decís que como que vos estuviste siempre, todo el tiempo buscando cosas.

Chino: Sí, incluso busco información o creo... Bueno, no estamos para nada solos. Y creo que estamos atravesando un tiempo. Sinceramente creo también que ahí va a haber un contacto fuerte y como que en algún momento va a suceder con esos seres, y no a todos, sino que son personas que no sé si creen, pero hay una conexión. Si uno se pone a ver, eso es una conexión. No es que uno dice, "Yo quiero tener un contacto, yo voy a...", no sucede así. No se maneja de esa forma. No lo mandamos nosotros.

S.E.R.: ¿Te pasó de probar llamarlos y a ver si vinieran al cielo o algo o nunca?

Chino: No, solamente me siento a observar el cielo y siempre, si vos ves a la noche, siempre va a haber un movimiento.

S.E.R.: Claro.

Chino: Siempre están. Es como que están siempre. Solamente que la época de cuarentena es como que nos hizo ver más al cielo.

S.E.R.: Claro.

Chino: Y entender que somos muy chiquitos, muy pequeños, que somos insignificantes, que somos una partícula, y entender ya que no estamos solos, ya es un paso importante. Pero la conexión con el cielo y ver todas las noches y analizar y ver que somos muy insignificantes, eso describe muchísimas cosas. Es como innegable el tema también, ¿no?

S.E.R.: Muchos que no conocemos, muchas cosas que no sabemos.

Chino: Exactamente. Sí. Eh, pero perdón, yo decía, hay que estar predispuesto para la búsqueda. Sí, hay que querer sentarse a mirar el cielo, mirar, y algo más allá de que no haya, o sea, para algunos por más que quieran no se puedan conectar, como decís vos, hay que estar predispuesto para buscar algo, para esperar algo. Yo creo, no digo que sea la verdad, pero lo que yo creo es que ahí arriba también hay cosas buenas y cosas malas, y que estamos pasando por una guerra espiritual, por así decirlo. Como hay personas que hacen muy bien las cosas, hay personas que hacen muy mal las cosas y es un balance. Y la gente se pregunta, ¿cómo no se presentan? Porque no estamos listos, no estamos preparados. Nos falta muchísimo evolucionar espiritualmente y un montón de cosas. Y va a llegar el momento, no es todavía el momento, pero va a llegar donde va a haber ese cambio, y también esa conexión con algunas personas, no todas. Pero es apasionante el tema.

S.E.R.: Qué bueno. Yo quería volver a la esfera. Porque eh, lo que preguntó Patricia es lo que me interesaba: ¿desde la luz era como expansiva, si era una cosa que te dejó medio ciego o si era como una luz tenue tranquila o que no te producía... o sea, que no te encandilaba a lo mejor el alrededor?

Chino: La mejor descripción es como si estuvieras frente a una fogata. Exactamente. Como el fuego.

S.E.R.: Como el fuego.

Chino: Era como si fuera un fuego, pero no ese fuego como si vos mirás al sol y no podés verlo, sino que un fuego que transmitía ganas de verlo, pero no que te enceguecía. La mejor descripción es como si fuera una fogata prendida en forma de un plato. Era fuego.

S.E.R.: Ah, en forma de un plato.

Chino: No, esfera. Plato porque una esfera redonda en el medio y un plato.

S.E.R.: Ah, esfera. Exactamente. Imaginaba una esfera.

Chino: No, no, no. Una esfera en el medio, forma de plato.

S.E.R.: Una esfera es una esfera. Perdón. Vamos a dibujarlo. Entonces sería un plato, una esfera metida en un plato.

Chino: Ah, por eso. Eso es lo que deberíamos hacer desde un principio, dibujar, hacer dibujar a las personas.

S.E.R.: Ahí está. Lo que... Ah, claro. Es, mira, una esfera en forma de...

Chino: Claro, una esfera en el medio y todo, todo era amarillo.

S.E.R.: Todo amarillo.

Chino: Todo, todo, todo. Exacto. Qué te pregunte... "Menos mal que me hiciste dibujar. No soy bueno dibujando, pero bueno".

S.E.R.: O sea, pero tampoco era tan circular, o sea, una esfera, si la tenés que dibujar plana es un círculo. Era más ovoidal.

Chino: Exacto.

S.E.R.: O sea, parece un plato volador chiquito.

Chino: Parece un plato volador chiquito. Bueno, ahora cambió la cosa.

S.E.R.: Ahora cambió la cosa. Parece un plato volador chiquito. Entonces esto estaba a 20 cm.

Chino: 20 cm del piso. Ahí hizo esto. Bajó, 5 o 6 segundos.

S.E.R.: Subió en forma vertical.

Chino: No, subieron en forma... Sí, pero a una velocidad que no la tenemos en este planeta. Al menos yo no la conozco. A esa velocidad, porque también tenés que venir a esa velocidad y frenarte a esa velocidad y a esa...

S.E.R.: Bajó a la misma velocidad que se fue.

Chino: No, vino a la misma velocidad que se fue. Exactamente. Fue muy, o sea, no ni siquiera te da tiempo si hoy pasaría a sacar el teléfono a filmar, porque fue todo en cuestión de segundos, fue rapidísimo. Buscar como si estuviéramos viendo desde arriba la situación. La puedo dibujar como si la, o sea, como desde arriba.

S.E.R.: Un plano, un plano que marque el frente de tu casa donde vos estabas, la vereda, la calle, más o menos para calcular, mirando desde arriba para ver la distancia.

Chino: Voy a dibujar a mi modo los sillones. Así que tenemos un pilar. Ya. Bien. Mira el pilar, porque me acuerdo patente el pilar de la luz. Acá está el garage y esto viene a ser lo que es el tejido. Si querés lo podemos hacer así.

S.E.R.: Sí. Ajá.

Chino: Ahí estaría el sillón. Estoy yo y ahí lo que veo, ahí justo ahí.

S.E.R.: En la vereda.

Chino: Exactamente. Ahí está el garage. Acá está la cocina. Y mis viejos ya se habían ido a la cocina.

S.E.R.: Estaba más o menos en el medio de la calle.

Chino: En el medio de la calle. Exactamente. En el medio. Sí. Ahí. Bien. Y ahí estoy. Ahí lo veo. Ahí está en la formita. Exactamente. Y acá estaría 27 de Septiembre, sería este Ayacucho.

S.E.R.: ¿Había árboles en esa época?

Chino: Ahora sé que hay, pero...

S.E.R.: Sí había. ¿No te acordás si eran grandes?

Chino: No, eran chiquitos porque son los que están ahora.

S.E.R.: Ah, son los mismos.

Chino: Sí, son los mismos. Exacto. Listo. Perdón por el dibujo, no soy...

S.E.R.: No, no, no. Acá la clave estaba en reconocer la diferencia entre lo que nos imaginamos nosotros al escuchar como una bola, una pelota luminosa.

Chino: Claro. Sí, porque vi más el centro. Porque incluso cuando vos ves el fuego tampoco ves la forma.

S.E.R.: Claro, porque te quedás... es como que el fuego no tiene un triángulo que es la fogata, el fuego porque vos ves y cambia de forma. Bueno, eso era así.

Chino: Pero se pareció que era, pero era tan, o sea, el color hermoso como si fuera el fuego, tal cual.

S.E.R.: Amarillo ese, ¿viste? Que te... no es, no lo percibiste como algo sólido, sino como fuego.

Chino: Yo como fuego, como una esfera de fuego. La tengo con esfera porque le vi el centro.

S.E.R.: Y las formas bien delimitadas.

Chino: Exacto.

S.E.R.: Y el color eh lo viste, vos decís amarillo porque cada uno viste por ahí el color del fuego. ¿Qué colores podemos poner más o menos de lo que te acordás, fuerte amarillo fuerte? No, rojo.

Chino: No rojo, amarillo.

S.E.R.: Ah, este color ahí.

Chino: Amarillo.

S.E.R.: Hubo vientos de ese aburriento árbol, ¿no?

Chino: Y me pasó la misma situación. Es como que no corre una gota de viento en ese momento. Es como que estaría pausado todo. La misma descripción, por ejemplo, cuando pasó eso en lo de Mica, es como que se pausa todo, se detiene. Es como que se detiene, pero al mismo tiempo sigue pasando porque sigue sucediendo eso que viene y se va, pero es como que estás vos solo, es como que no lo ve nadie, no hay una persona que diga "lo vi, lo vi, lo vi". Por ejemplo, en el caso dicho, sí, sí, yo lo vi, no, como yo le dije, corrí a decir, "vi esto". Es como que el tiempo hace esto, como que no hay una gota de viento, no hay nada. No pasa ningún auto. No es nada.

S.E.R.: Nadie, nada. Y vos, bueno, pasó hace mucho tiempo, pero vos no te acordás que después te hayas sentido mal, que te haya afectado. ¿Dormiste esa noche?

Chino: Sí, lo más bien.

S.E.R.: Ah.

Chino: Creo que no dormí más cuando mi vieja me dijo que había visto el gris.

S.E.R.: Claro, porque claro...

Chino: Ahí me afectó ahí. Sí. Ahí como que veía la ventana y miraba.

S.E.R.: Claro, te habrás asustado.

Chino: Pero si no, no.

S.E.R.: Eso lo terminaste de ver y fuiste y se lo contaste.

Chino: Sí, lo conté enseguida.

S.E.R.: ¿Qué te dijeron?

Chino: No, es como... mi vieja me dice, "¿Y cómo y qué viste? Y qué fue y cómo te sentís" porque mi vieja en esos temas, al igual que mi viejo, es como que son muy abiertos y creen.

S.E.R.: Lo cual no es que te dijeran, "¿Estás seguro? Claro, no te habrás imaginado eso," sino que ya desde el primer momento que lo describí es como que dijeron, "Ah, mira qué bueno. A ver, contame cómo era".

Chino: Se lo creí asombrado. Imaginate, 8 años. Bueno, creo que con esta edad también, si uno ve algo así, se asombra de la misma forma o más.

S.E.R.: Quizás, quizás más. Sí, te conté que hay un chico que se llama Javier que vive ahí cerca de esa casa, de la 27 de Septiembre, que también, pero de día jugando con los compañeros, vio una, pero sí era una esfera pequeña y con las mismas características que vos decís de como si fuera de fuego. Ahí en el mismo barrio, bajó en plena tarde, bajó en línea recta.

Chino: Mirá. Llegó hasta la altura del tapial y después recorrió el tapial en forma horizontal. Ya lo vamos a invitar. No, no en la misma calle, el mismo barrio de la fábrica para el oeste, como dos cuadras el oeste. Pero la zona...

S.E.R.: La zona, la zona, el mismo barrio. O el barrio, el otro, el barrio... pero bueno. Gracias. Bueno, andá convenciéndola a tu mamá, porque queremos escucharla en otro lado. Vamos a hacer todo lo posible para tratar de traerla, así ella describe la situación. Vamos para allá porque no...

Chino: Si ella quiere, es para tener un registro del caso.

S.E.R.: Y nosotros con él nos preguntábamos siempre, por eso nos contactamos con Luis, si acá en Rafaela eh, había casos como escuchamos de todos lados, sabemos, y dijimos, qué interesante sería hacer un registro de los casos de Rafaela. Ahí vemos con tu caso y otros que estamos empezando a grabar y a conocer, que hay casos en la ciudad. Que no es que... hablándole otra vez con el vecino de enfrente, me dijo que es muy bohemio, solitario, ¿no?. Y me dijo que a la noche él ve... están a punto de llamarlos y aparece ahí en el medio enfrente de casa. Sí, sí, en la ciudad. Ah, ciudad.

Chino: Digo, mirá, nunca había hablado con el chico. Más que dos palabras de tu casa... y después la conexión también, porque por ejemplo en Huerta Grande, mi prima, los abuelos de ella, Mingo, que falleció hace dos o tres años, él fue para el psicólogo, y cada vez que nos juntábamos es como que contaba cosas ahí en la mesa. Y bueno, Marta, su esposa, ella tiene una experiencia también muy fuerte, que ellos tienen un complejo de cabañas. Después de que falleció Mingo, una noche ella escuchaba ruido... que dice Torriano.

S.E.R.: Exactamente, Torriano. Mingo. En Huerta Grande.

Chino: Exactamente. En Huerta Grande.

S.E.R.: No, no, no. Pero no sé si lo conecto con el mecánico, ¿no? El hermano. Ah, está. Claro, el hermano que está todavía, el hermano en calle Ernesto Salva ahí. Claro.

Chino: Y ellos tienen un complejo de cabañas, y Mingo siempre estudió el tema y yo quedaba con las charlas, quedaba fascinado. Y bueno, y Marta en una ocasión me contó que ella, me parece que fue después de la muerte de Mingo en las cabañas, a la noche escuchaba ruido o algo, y en el centro de las cabañas porque tiene un montón a lo lejos. Y ahí ella ve tres seres que la llamaron, tres seres encapuchados. Eh, yo me quedé ahí escuchando la experiencia y fue muy fuerte, y que ella no se animó a ir, que la llamaban, que querían decirle algo y ella no se animó a ir y ella lo cuenta siempre. Marta tuvo esa experiencia fuertísima ahí en el complejo este, que justo da el complejo de la cabaña da con el cerro de la Banderita que está justo enfrente. El cerro de la Banderita está a 1000 metros parece, está ahí nomás, está cerquita, re cerca, y tuvo esa experiencia muy fuerte. Por eso esa conexión también de personas que vieron o que sintieron, y hablando del tema es como que se abren también, "Ah, a mí me pasó esto, a mí me pasó aquello", y también hacer un registro y ver que hay muchas personas que...

S.E.R.: Sí, que también, que le pasó eso, que suceden ese tipo de cosas. Paro de grabar. Gracias.
