S.E.R.: Bueno, reunión del grupo S.E.R. 3 de febrero del 2024, una nueva entrevista. 24 2023.
Ignacio: Hola, mi nombre es Ignacio Pieruccioni. Voy a contar, bueno, el siguiente relato. Era verano, me parece. Sí, era verano. Tenía estaba en tercer grado, así que creo que tenía 9 años o ocho y estábamos en rojo, en un lote que había ahí que que había cambiado un tío por un vehículo y todo el día ese día mi abuelo estuvo diciendo esa luz roja que está allá, año 92 en roca, hubo una luz roja siempre. La cuestión que esta luz roja cuando nos estamos yendo nadie le ignoró, nadie hizo ninguna cuestión, pero cuando nos estamos yendo en un 147 íbamos mi abuela, mi abuelo, mi hermana y yo, ¿viste? El 147 que tiene y ese punto empezó a hacer a cambiar por decirte, hacía dos juegos de luces a los costados, otros juegos de luces. Nosotros con mi hermana mirábamos así atrapados y la cuestión que se empezó a mover vertical, horizontal, a gran velocidad y en una parte desaparece. No estaba mal, nosotros quedamos así y lo que recuerdo es que se ve la base que prende un un reflector y yo hasta ahí me acuerdo. Soy de los cuatro. Los cuatro aún están vivos, por suerte. La cuestión que yo se los hablo 16 años después más o menos. menos porque a 26 años o sí, así que 16 17 años después lo hablo con ellos y todos se acuerdan de ese día que yo mi abuela se acuerda que viv un una luz en el espejo retrovisor, mi abuelo se acuerda del día ese que estuvo con la luz roja y mi hermana se acuerda hasta el juego de luces como que bueno, yo es eso digamos fue eso lo que pasó y hace poco que fue así como como Llegué acá estaba con una amiga e fue enero. Enero del 22. Sí, creo enero del 22. Sí, ahí en las canchas de Tita. Esas las canchas de Denis Bad.
S.E.R.: Sí,
Ignacio: ahí. Y bueno, de golpe, pero eso huimos ahí no pasó nada. Aparece una luz que se acercó de golpe, una luz roja que empezó a acercarse, acercarse, acercarse. Eh, la chica entró en pánico. Yo me quería quedar. Bueno, mi auto, qué sé yo. Y y se subió al auto, se llena y dice, "¿Que dónde quedas?" Y ahí me subo, ¿eh? ¿Viste que ahí las calles están cortadas?
S.E.R.: Sí, sí, están haciendo el barrio.
Ignacio: Claro. Entonces, el auto apuntaba para una calle cortada, entonces sí o sí había que dar la vuelta en un yo estaba así que miraba la luz y cuando hace así que gira y después quiero mirar digamos quedó quedó así estamos solo.
S.E.R.: No sé si de noche o de día.
Ignacio: No, era de noche, era cerca de las 12.
S.E.R.: Y el otro episodio, el contaste también era era de noche cuando volví.
Ignacio: Sí, ya sabía. Era, viste, cuando ni cae el sol que era ahí, pero sí era de noche o las luces se veían.
S.E.R.: Y recordá el siguiente recuerdo después de eso
Ignacio: el siguiente recuerdo sí, sí, pero es como me entran ciertas dudas. Es como yo estoy afuera del auto viéndome, pero estoy como acurrucado y mi mamá me está bajando de la ese. Bueno, eso no sé si pero Es como el último recuerdo que yo tengo, como verme en tercera persona en el vehículo atrás y como que mi mamá me está sacando como si est estaba dormido, ¿viste? Pero viste,
S.E.R.: muy extraño eso. Bueno, eh, esa era la parte más destacable que habían Claro, lo que no te di es lo de los 17 años. Vos tenías, cuando pasó eso tenías 9 años.
Ignacio: Sí, grado. Lo puedo hablar con con mi con mi familia y con los integrantes del coso, porque si no yo lo conté una vez más, la primera vez que lo cuento es en carpintería, en la escuela del verde y estaba yo contando y todos me escuchaba,
S.E.R.: todos, todos el silencio absoluto, chico de tercer grado,
Ignacio: eh, lo cuento ahí, después se lo conté a algunos amigos, pero lo contaba como cada tanto y después un día digo, ¿por qué nunca lo le pregunté, digamos,
S.E.R.: con lo que lo viví?
Ignacio: Claro, eso a los 26 años lo hice.
S.E.R.: Entonces, fue en la la primera experiencia en el año 92, ¿viste?
Ignacio: Yo creo que sí era tercer grado. Yo me acuerdo. Me acuerdo que es porque lo conté en tercer grado, entonces de ahí creo que 9 10, no sé cuántos tien.
S.E.R.: Ahora, ¿cuántos años ves?
Ignacio: Tengo 36.
S.E.R.: Entonces, bueno, sacamos, vamos a sacar las cuentas. Eh, pero la cuestión sería Sí, dijo el año 90 92 por 92. Por las fechas, te digo por qué, porque nos sirven un montón para saber si hay otra gente que ha visto el mismo año algunas cosas. Voy a calcular mejor viendo qué edad tenía en esa época.
Ignacio: En el 86.
S.E.R.: En el 86. Así que
Ignacio: soy como la segunda tanda. No entré en la primera porque cumplo en septiembre.
S.E.R.: Ah, claro. Entonces, eh, 86. Primera grado los seis.
Ignacio: Claro. Más 6 años.
S.E.R.: 6 7 8 años.
Ignacio: Claro. Ese año eh cumplí seis, pero él entra, acordate, cuando
S.E.R.: después con seis. Con seis ya entra.
Ignacio: Claro.
S.E.R.: Entonces, Sí, tenía 8 años.
Ignacio: Och años, sí. Entonces, seis en primero, siete en segundo, ocho en tercero. Salgo que haya terminado ya tercero que era en verano o se
S.E.R.: capaz que recién empezaba, ¿no?
Ignacio: La verdad que pero bueno, no sé,
S.E.R.: no impresionante. O sea, ustedes en Roca ya que había habían ido, tu abuelos son de roca, ¿no?
Ignacio: No, no, porque mis tíos, ¿te acordas de esos detalles del día de que cambió un auto por un lote? Entonces, estábamos todos en el lote tomando mate ahí, ¿viste? Nosotros nos fuimos después entre los primos dimos vuelta, eh, pero
S.E.R.: y te acordas que tu abuelo estaba diciendo que veía algo, que veía algo, lo
Ignacio: hasta el día de hoy voy y le pregunto, ¿te acordas de ese día? Y él se acuerda una persona de por suerte está bastante lúcida, pero ya tiene 20 y pico de años y se acuera, estaba fija en ese momento.
S.E.R.: Estuvo fija siempre durante el día, así que imagínate, era como que resaltaba, estaba ahí.
Ignacio: Ah, nadie hizo ninguna, nadie le preguntó, estaba él rompiendo, ¿viste? Como como la gente grande. Ahí.
S.E.R.: Sí, sí, sí, sí, sí, sí. Se empezó a mover cuando ustedes se van,
Ignacio: cuando nosotros vamos.
S.E.R.: ¿Ande estaba la luz? Al oeste,
Ignacio: o sea, la veía por el por el vidrio de atrás. Iba para tenía para Rafaela,
S.E.R.: o sea, ya en el oeste con tu hermana empezaron a ver de todo.
Ignacio: Claro, al oeste, pero de esta mano sería est oeste y
S.E.R.: norte o sur. Ah, no, sur. Este está allá. Norte está.
Ignacio: No, yo me paro como como oeste.
S.E.R.: Vos venís de allá de roca
Ignacio: para estoy tan perdido.
S.E.R.: Allá está roca.
Ignacio: Entonces, Claro. Estoy perdido con
S.E.R.: Bueno, sí, pero si vengo de allá, claro, de acá está de este lado,
Ignacio: ¿no? Noroeste.
S.E.R.: Noroeste.
Ignacio: Noroeste.
S.E.R.: Ajá. Y la primera se veía más o menos qué ángulo, bien o este a 45 gr más un poquito más abajo.
Ignacio: Estaba como acá y hizo así, ¿viste? El movimiento vertical así a gran velocidad.
S.E.R.: Y que era una luz roja.
Ignacio: Era empezó una luz roja, después hizo luces de un montón de colores, o sea, no me acuerdo los colores que que hizo, pero prendí así, dos de laterales, dos laterales, dos laterales. se movió eh vertical, después horizontal a gran velocidad. Bien, yo no tenía nada. En ese tiempo vos tenías un televisor y enganchabas tres canales de aire 22. Sí. No. Sí.
S.E.R.: O sea, cuando nosotros vimos eso,
Ignacio: Claro. Sí, sí. Fue algo extraordinario en el momento. Algo que no.
S.E.R.: Claro. Y tu hermana menor que vos.
Ignacio: Un año. Sí.
S.E.R.: Ah, un año casi. Eh, 8 años. Y ella tampoco, digamos, después lo no lo habló más, o sea, no fue qué pasó.
Ignacio: No, no, porque como que yo saqué el tema.
S.E.R.: Qué locura. Qué loco. Y te pasó algo también, perdón, no, que hubo algo, ¿no? Con pérdida de tiempo de en la distancia que no no tenés no recordar nada.
Ignacio: Claro.
S.E.R.: ¿Cómo es eso ese momento en el que vos recordás haberte visto como desde afuera? Eso
Ignacio: es llegando. Supongo que llegando, pero andás a ver que
S.E.R.: tenés ese aparece esa imagen tu mente.
Ignacio: Claro. Yo como para 147 la puerta abierta. Yo estoy acá, ¿viste? Los asientos esos se levantaban.
S.E.R.: Sí.
Ignacio: Entonces vos accedías desde la puerta
S.E.R.: desde la puerta de delante.
Ignacio: Claro. Como que veo como que mete un pie así mamá así me está sacando como que veo la espalda de ella y yo ahí me apareció. Pero bueno, ese es
S.E.R.: detuvo el monto que ven la luz.
Ignacio: Yo lo único que me acuerdo que prende así se ve una luz blanca e y se ve la base, la base clásica. La base de una nave.
S.E.R.: Claro, como viste un plato, esos platos voladores comunes, ¿no? Es como, viste, está el que es como un cigarrillo que es como una pelota. Sí, sí, sí.
Ignacio: No, el clásico, el clásico redondo.
S.E.R.: O sea, se prende una luz ya en el auto, ¿no?
Ignacio: No, porque era un juego de luces el que hacía allá y después no estaba más. Entonces, no sé lo que vamos así.
S.E.R.: ¿A dónde fue?
Ignacio: Y hay gente que está así regalado buscando algo y aparece y te prende una luz como parece parece un Pero como lo de hombres de negro, ¿viste?
S.E.R.: Arriba arriba de ustedes. O sea, que
Ignacio: claro.
S.E.R.: Ah, y tu abuelo nunca paró. ¿No te acordas de eso? Siempre siguió. Estaba asustado.
Ignacio: No, no, no sé.
S.E.R.: Se detuvo.
Ignacio: No, nadie sabe lo que pasó y yo soy el que más me acuerdo.
S.E.R.: Entonces, tu abuelo se acuerda de la tarde haberlo visto, pero después en el viaje cuando se le ve la nave.
Ignacio: No, porque yo estaba manejando. Mi abuela y mi abuelo no vieron el juego de luces porque yo no
S.E.R.: tu hermana.
Ignacio: Mi hermana. Sí.
S.E.R.: Ah, ustedes claro. Iban atrás, iban mirando. Claro, por el vidrio del del auto es grande. Sí, sí.
Ignacio: Ah, yo no vento el juego de luces. También estaba, estoy seguro que estaba mi tío. Mi tío estaba atrás, pero lo agarré hace poquito. Le digo, "Che, ¿vos te acordas de ese día?"
S.E.R.: En un auto atrás.
Ignacio: Iba en un auto atrás, claro, porque era el dueño vos te acordas de ese día. Y imagínate que le digo que que pudimos haber sido abducidos y él me quedó mirando así, ¿viste? Quedó mirando así y no me respondió nada. Así que bueno. Pero era no te respondía nada como un no diciendo estás loco. No sé igual yo tampoco estoy casi seguro porque viste familia viste, estábamos en un lote nos fuimos todos juntos casi seguro que iba atrás y tus abuelos no tienen es un lapsus, digamos, un momento de no recuerde, no nunca habló, digamos.
S.E.R.: ¿Se acuerdan eso del día y eso que fue hablado 16 años después?
Ignacio: 16 años después o 17, "Che, vos te acordas de este día." Sí, me acuerdo, pero me acuerdo hasta acá.
S.E.R.: Claro,
Ignacio: mi abuelo que estaba tené acordar que viste un punto rojo.
S.E.R.: Claro,
Ignacio: todos recordamos ese día. Eh, bueno, yo he pensado en hacer algún tipo de hipnosis, esas cosas, pero
S.E.R.: ¿pensaste?
Ignacio: Sí, lo pensé muchas veces, pero no sé si si qué s yo
S.E.R.: tengo la solución para vos, por eso quería hablar con vos, porque posiblemente eh venga ahora no está de nuevo confirmado alguien que hace regresiones para estos casos y es un psiquiatra que se dedica a Y que por eso quería hablar con vos, porque si lo podemos traer sería buenísimo si te animas y no hace hipnosis, hacer regresión que no es
Ignacio: Sí, no se puede hacer más.
S.E.R.: Claro, vos no vas a perder el control de de lo que decís ni esa es la diferencia.
Ignacio: Pero tú seas un estado, lo debería pensar, debería investigar quién es, qué sé yo. Y si realmente quiero quiero saber lo que pasó, porque eso es una viste que sí
S.E.R.: O sea, eh, pasaron 17 años, pero desde hace un tiempo largo esta parte vos lo tenés presente eso querés acordarte más de lo que pasó y demás o
Ignacio: Estuve hasta que me pasa esto en enero.
S.E.R.: Ah. Ah.
Ignacio: Y que me pasa esto y digo, "No,
S.E.R.: enero del año pasado.
Ignacio: Claro, mejor no." Digo,
S.E.R.: no. Sí.
Ignacio: Ah, porque viste que yo nosotros agarramos algo nuevo o qué agarramos un perro, lo metemos acá, ¿viste? Así es una raza superior, ¿eh? Seguramente no va a ser algo bueno lo que lo que ocurre adentro.
S.E.R.: Te da temor porque si abrís esa puerta a ver con qué te vas a encontrar.
Ignacio: En un principio no tenía miedo porque cuando aparece esta luz que yo me quiero quedar y hablo con un amigo me dice, "Pero, ¿qué te yo pensaba que me iban a sacar a enseñar algo y me iban a dar una vuelta por el universo, volví a eso va a pasar o sí?"
S.E.R.: Claro, como claro, claro. O sea, que puede pasar algo bueno si te agarra a le comentar. para que alguno le comentar y te tire para atrás y alguno te
Ignacio: Claro, me pareció sensato igual que, o sea, no creo que sean tan buena onda.
S.E.R.: Te puedo prestar un libro en el que también otro psiquiatra que ya murió estadounidense encontró con miles de estos casos. Entonces lo hacía un proceso de hipnosis y después hacía un seguimiento para que terapéutico para que las personas puedan hablar de eso cuando se van encontrando con su con esos recuerdos perdidos de su memoria. Esto e y por ahí y aparecía en alguna que otra cuestión traumática, lo trabajaba de modo terapéutico. Entonces, lo que trataba de hacer era que integren en eso que les pasó en su vida cotidiana, no que lo tengan rechazado ni olvidado ni censurado, sino este a través de compartirlo con otros, las personas se fueron sanando, entre comillas, de de lo que de lo que llegaron a ver, porque por ahí llegaban a este no es un encuentro para hablar de esto necesariamente, pero te estoy contando que esto a lo que graba y otras preguntas más. Ah, bueno, este que entonces este se encontraban con cosas y algunas eran traumáticas y otras no. Pero por eso te digo, no le tengas tanto miedo porque en una de esas eh podés recuperar algo de este valioso para vos.
Ignacio: Lo podría analizar. No, no, déjalo, déjalo. Lo podría analizar, pero después te voy a reproguntar algo.
S.E.R.: Vos ahora si querés. Eh, entonces cuando iban en La U y viste la forma del del de eso de ese objeto, lo que sea. La base, ¿de qué tamaño la viste? ¿Podrías llegar a a decirnos, bueno, era un objeto grande que lo estaba viendo a 100 m, a 20 m, a una altura grande? ¿Cómo lo veía?
Ignacio: Podría sería ser dos autos de diámetro, que tenga 10 m,
S.E.R.: no lo tenga 4 met o cerquito,
Ignacio: pero fue fueron ni siquiera fue un segundo. No, no sé a qué altura estaban y no lo sé
S.E.R.: y pasó o qué o se detuvo. No sé, lo viste.
Ignacio: Mira, está ahí se acuerdo.
S.E.R.: Y una consulta, después de que vos tuviste ese episodio de chico hasta ahora eh el año pasado, eh además de de me decís que no decís que no tenés no tuviste otro aviamiento, pero tuviste algún otro tipo de experiencia que te haya llamado la atención, algún sueño, eh algo que te llame la atención o que que vos digas, digamos, durante tu vida que eras chiquito y si sos
Ignacio: sí,
S.E.R.: no digo si tenés sensibilidad o percepciones o algo que vos digas, mira, no sé, o tengo sueño o he soñado o algo que te llame la atención o que vos querés compartir, no sé. ¿Soñas con extraterrestre, con hombre?
Ignacio: No, no. Igual creo me acuerdo poco lo que sueño, pero no sé si les pasa a ustedes que se todos los días se acuerda que sueñan.
S.E.R.: No, no, no.
Ignacio: O sea,
S.E.R.: a mí, por ejemplo, me pasa de si justo me despierto a la madrugada, me acuerdo de ese sueño, pero generalmente los sueños más banales no los suelo recordar, digamos. Si otros que por ahí que como digo, o hay más data o hay más sueño más. Yo vi a un documental que sueño vos podías de este que fue también estaba con el caballo en la pampa caso famoso uno gaucho gaucho.
Ignacio: Ah, sí.
S.E.R.: Y el coso del
Ignacio: Ah, mandé un mensaje a
S.E.R.: estuvo acá.
Ignacio: Ah,
S.E.R.: no sé si te referís a Juan Pérez cuando era chiquito, tenía 12 años que fue con el caballo.
Ignacio: Se encontró con una nave que hay una película que
S.E.R.: subió todo. Bueno, ese Juan Pérez estuvo acá. Acá al lado exactamente atrás esta pared en una lo trajimos en 2019.
Ignacio: Ustedes ya hace bastante que están con el
S.E.R.: nosotros no él. Y ahí vino este Juan Cauan Pérez, el psiquiatra que hizo las primeras regresiones para que Cel que lo acompañe a él.
Ignacio: Sí, sí. Te puedo ver la película mandó un mensaje.
S.E.R.: ¿A quién? ¿Al qué más? ¿A Néstor al psiquiatra o a Juan Pérez?
Ignacio: No, al psiquiatra.
S.E.R.: Ah, bueno. Y no te contestó.
Ignacio: Sí, hizo bien.
S.E.R.: Ah, le mandaste un mensaje.
Ignacio: Como yo habrá recibido, digo, sí, ¿qué te va a responder?
S.E.R.: Sí, está está un poco hasta donde sabía había muchos casos, pero a él le interesa. Yo le conté que había casos en Rafaelas porque no sos el único eh que tuvo cosas que que le resultaron muy extrañas y por eso lo quería hablar a ver si podemos traerlo en un día para trabajar un montón de cosas. Bueno, otra cosa que te quería preguntar era de la La última experiencia de la luz roja, ¿viste solo luz? Podes hacer un cálculo de distancia, ¿viste alguna forma que
Ignacio: fue solo un punto? Pero lo gracioso fue que te estaba contando esto y yo quedé como que como una costumbre que si salgo la noche yo te hago un juego de luces con esta necesidad de volverlas a encontrar porque hasta hasta después de ese enero yo siempre tenía ganas de que me viste hacer contacto y hacía un juego de luces.
S.E.R.: Ah. Ah. Yaba así
Ignacio: te respondieron. Una vez estaba diciendo, "¿Cuánto esos es para reírs? Voy por el camino de Susana y venía en moto y empecé a hacer, viste, veo dos luces, empecé a hacer juego y veo que se acercan el corazón me lativo un montón era un aeroplano.
S.E.R.: Claro,
Ignacio: la sensación que si hubiese sido digo y digo, si llegan a venir est más tranquilo porque est
S.E.R.: no dice no buen eh volviendo a esto del año pasado.
Ignacio: Claro, yo hacías luz, entonces, oh, mira, esto es así y agujo así de luces y cuando se juego de luz aparece una luz roja así fuera y viene así la luz roja viene la y era hace esto como que se va a las 11, digamos. Si par se va a las 11 y empieza como a venir para acá y cuando empieza a venir por acá, eh, mi amiga dice, "No, tengo un mal presentimiento aquí." Ahí le digo, "Bueno, tomándate. Pero o sea, pareció que apareció una distancia intermedia y se fue acercando, pero fue un una luz,
S.E.R.: una luz. Muchos me dicen, "No, puede ser un dron. ¿Qué sé yo, ¿quién va a estar con un dron?"
Ignacio: No sé, era un martes, miércoles, las 12, unos días esos de calor.
S.E.R.: Sí. Aparte escuchaste ruido o algo en ese momento. El dron más allá de la tenga se escucha.
Ignacio: Se escucha. Sí, sí. No, no fue. Y como te digo, cuando estamos que tenemos que girar el para separar Endo. Ahora la bloquearon a la puerta, no se puede llegar más, ¿viste? Y que hago así, yo lo venía viendo y cuando hacía así más
S.E.R.: ¿Qué barrio ves que no entendí
Ignacio: atrás del bosque del bosquecito de Besacia?
S.E.R.: Ah, ya ubicado y señal cañada, ¿no? Bo de boid tanque de agua para allá del bosque se llama algo asío del bosque o
Ignacio: enorme vez ahí afuera.
S.E.R.: Sí, armaron ahí un Porque ahí está la está la cosa de aviones, ¿no? Como
Ignacio: Bueno, eso está enfrentu enfrente están los aviones, los galpones de vasos, ¿no? Pero enfrente te digo, no ahí no más. O sea, está en la escuadra hasta que vasing.
S.E.R.: Y esa luz, ¿dónde la viste? Como yendo a Susana. Como apuntando a Susana o apuntando a R.
Ignacio: Eh, no, a Susana.
S.E.R.: Ah, para allá. Allá la vistana. Sí, porque estoy estoy mirando, sí, para el sur.
Ignacio: Para el sur. Pero lo gracioso fue que dice así, ¿viste? Justo continúa todo
S.E.R.: y se apareció. Ojo, ten que salir con vos empezaste a pensar eso, digamos, que eso que te pasó, por ejemplo, cuando tenía esos 9 años, a lo mejor no le pasa todo a lo mejor hay algo que tenga que ver con vos, digamos, que pueda ver esas cosas. Y bueno,
Ignacio: un amigo del Perú me tiró una idea así, ¿viste? Que que vive acá cerca en Rosario y me dice, "Si si vos tuviste eso, capaz que hay algo que te inculcaron, algo que te Pero Pero bueno, este
S.E.R.: o que vas a volver a ver y eso, ¿cuáles fueron sus palabras exactas? Fue como algo que capaz que pasó algo bueno ahí, que hubo una transferencia de algún tipo de conocimiento o de virtud o de
Ignacio: Él los vio también. Él los vio allá en Entonces, bueno,
S.E.R.: charlarlo.
Ignacio: Sí, sí, sí. Pero eso vio pasar. Bueno, no sé si queda alguna.
S.E.R.: Y vos le preguntaste a tu mamá la primera experiencia que cuando vos diste Ajá. Eso es importante.
Ignacio: Nunca le pregunté
S.E.R.: o si se
Ignacio: porque no eh Bueno, y hace muy poco se los conté a toda la familia.
S.E.R.: Ah, también.
Ignacio: Y se reía.
S.E.R.: Y pasó algo, digamos, eh, clave que hayas decidido, digamos, poder contarlo después tanto tiempo o
Ignacio: No, no es como que como si me hubiese metido en la cabeza que no lo dijera porque algo que por ahí lo lo y después me olvidaba y después eh no sé, era un pensamiento que iba y venía después sí ya digo, tengo que decir, "Che, para pasó esto y
S.E.R.: pero a la vez estaba eso de que no sé por qué no se hablaba, por ejemplo, 16, 17 años después de
Ignacio: Claro,
S.E.R.: alguna vez viste alguna manera extraña, como s yo tengo un montón, yo más o menos sé Cel que medio raro, yo soy medio distraído por esas cosas, la pensé como de algún día buscarme algo, pero
Ignacio: y sé que tengo una mancha de nacimiento acá y algo de tan chico. No sé si ahí estamos. A mí me interesaría si se puede. Ustedes me pueden contar algo si tienen algún ratito.
S.E.R.: Sí, contarte. No, yo te quiero preguntar sobre el tema o lo No, porque yo conozco un hombre que era familiar de los Peruccioni, que era don Juan Ortega. Tenes que algo que ver con los Peruccioni de General Paz.
Ignacio: Claro, 
S.E.R.: Sos parecido aparte de uno
Ignacio: vos sabes que...
